---
title: 分散型ウェブパブリッシング
description: Nostrは、真に検閲耐性があり、価値のあるグローバルなウェブ上でのパブリッシングを可能にする、シンプルなオープン・プロトコルです。
---

## Nostrとは?

Nostrとは、"Notes and Other Stuff Transmitted by Relays"の略です。HTTPやTCP-IPのように、Nostrはプロトコルであり、誰でも構築できるオープン・スタンダードです。Nostr自体は、サインアップするアプリやサービスではありません。

Nostrはシンプルに設計されており、検閲に強く、グローバルに分散化されたウェブパブリッシングを可能にします。それについて詳しく紐解いてみましょう：

### シンプル

このプロトコルは非常にシンプルで柔軟な `Event` オブジェクト（プレーンなJSONとして渡される）に基づいており、鍵と署名には標準的な公開鍵暗号を使用しています。これにより、リレーの実行やクライアントの構築が容易になり、プロトコルの拡張が可能になります。

### レジリエント

Nostrはデータの移行や保存を少数の信頼できるサーバーに依存しないため、非常にレジリエントな仕組みです。このプロトコルはリレーが無くなることを想定しており、ユーザーは任意の数のリレーに接続し、パブリッシングすることができます。

### 検証可能

Nostrアカウントは[公開鍵暗号](https://ja.m.wikipedia.org/wiki/公開鍵暗号)に基づいているため、メッセージが本当にそのユーザーによって送信されたものであるかを検証するのは簡単です。
